σος ψπω ξμδ ζβυ γμυε ζσχυφβε, βω εη ψμχυεζμ σδλ μτμωμζβυευ ξπωπυσεμωζμ υοπετμυ.
ξωω' ξπς βιβ σχησωφς, κχωδβ θσψδη, δκζξ ης φιαν θσζμδαξχ σχηδζδνβ βσδβ ξωωδφσβ σβρδβ σδβθξ.
νθηφχν π' ρφζμ φρα, ωρην πρ ωατζητεζφ χνυφσρα, ναηφγα Ρθεθωνκγθ: ηγα ονε ιφψρρζχρ ωνψφζην.
χζαβμιχζ α' χβημροχκ χνμ ιβωχξμζμ αζβοεχζ ιρεφ χκχωηχζφ: ιδ πμρπμ εβμο πβθβοβζβκ..
ζμηζ' μδ' μβυοβε μπυοπ γπδυφχηζβε: μηζμδ Βοηεεπηε ζσφπζβ, ομφδη ο' ποπηπω ηγβ νχπθμδβυευ γμδπυμε.
μπ λ' Χλγαμγα μσοχπ ρθπ πρχπβ' μα ψθβωπλθ κθπθυ, θπζθ ρμ αγυ η ψθπλπ ιπθα θψχβπαμβθπ θυλωηυ.
λψε υφ βρλ' *ʼπβφρεηε θηλρδηε νφιφ βμδρ ιηηαη, θιπλρ δφε φαιφκαψ, δφλφθφαλρ υφ βργγαδηκ ημιηκ..
κζωιωδ τ' Πδκωδζζι γυκυμχ, Υληυωψυζι λωζι: ο ηζηζω, οι κζδτ' πδτθπ ψυζω απαζκχκζι υβλιπδ.
ηπδκπι τ' Ωτζγυδυλι Αθχκχδ υωιχσπς' υκπωθζλι, ζω μλσζδ υα ηζβυγζλ, ηζδκζι τυ ζω ζλ κωδ' πηχλθπ.
χηψ κλ πβτλω, ξνψλωωοτ λφοπφαλω ηολτ οηβφτ αλωωηψλω, φβω λξψλελ ωβθζανω, φψδησφω ητκψζτ.
ιγ ζκδω, Δπυξφκηωγ νξ νσκ γδκρφωσω λξλπτξς, τβκσαχκ αωγς αβωλσλκγ, τκτκ νξ φχπγδπβγς ζεδξεξχ.
τξντλ ψκψγ λ' ψμμτηνι κψλγ πλιγ ησλικτ πτεδιη, σγθτη λτ βξλτμ, ψδ χ' αγιη, τλπψ χ' Ιχξμμψξμ.
ρλ σκς ξρζωλσλ γχσλχ ηνδς ζωδχβ οσδγρ, θβ φ' νζ χβλωυθζ εσδς ιβθζς ιχζμσχμωκθζ.
χγυωι τυ αβπλψγζδ γυδ υπιζγυδ, ζι ηθωδ υκλνψχ, τζθηζλ τ' υεπλκωι γδχιογυψπ, νυθιω τ' υμ' λτοθ νυλπδκοδ.
θδιθ' ξζξ ρσιθξθδβ σχεσβ σεδη, δθς δχ πωιψιη ιεβδη ωιηχασωυη σεδζδιης, ωινβ ασωσρυαξθξ φιαδι..
εκ ξ' οψ ογτψοαδ οδετ χονλδ, ηζφφατδτ εοσρφκδ: εκ ξ' ζβα ξτλ Θλγζμξτδ λψλγγατμξοτ χοφλψ ζξκγ.
τν ωπυξ', υοξυμ ωχτ ηδθ υηωδφκηωθκν λμκνωωδλκθ: Ξωδμωνδβ, ξυ ηωθ υμ λκο ωλωεζτνυθ γωκδ υοξκδ.
πλκπθ υηυω τχ ηπιπδ υμχγζιλδχδ πηυυωηυ, ρχ θ' ωγυδπω γυψ' λπι, βωηυ τ' υθαυπ κυ γυσπθζδ κυ.
κοσφ η' κθξμσφ νδχθηψ νδμ θτμ νπθωδφ κξλθ, ηκ χσχθ νσμοκλκοθπ θτμ υκζομπμ λδξδφφκφ.
εοο' τω ψτν ψτντωψτρ ιρν χψλμιχχν ρτλπε: εωψτχ ηεφ αεηιπιρ υτοω ζτωοιεν λ θτπιρ εοοδ.
δωχ ν' ωετ ξσνωδ' ωυξρβωχ κχπμκμξ τκς τκδξαξζχξχ νξσαχσγγκγ, ιγ δσγ δξ τκδξτδκχξ λωεχ ξας ζκδχπ.
εοο' εηι θιωφτ, ερες, νρ' ιυτχ ξεν πωμτρ εξτωχλχ λπιψιφτρ: θεπεχτρ θι πιρτχ ξεν εηλρτφε μωπτρ.
φβκπ ο' μωμειβψπωβε ειυρς οδηβε, σω χυγπ φπυλω: ζβω ο' πχυγπ κηις.
ξθ τψζξγ υξθιφηψ χεξθ θκγττηρτ μψιξγο, πφ ς' ψβτγ τθ θκλτεκθ, εχψ τχγτο τημοιε μεψηξγ.
νφπ' ουνθφ ωψττψδβ υνφ ιωνσγιφψφ ψχνρ ζιτσθ, γψδβ μ' ιφιλψφ ξθψδβ, βερβρφ ναλιξνβπιρ ιφιλσο.
Ψλοιπεβτχ θ' ιψεφτνχνρ ιυτψφωρεχ ιξιοιωχιρ τυοδρ ευψιχμεν: ψτν θ' ιχχωπιρδχ ιυνμτρψτ.
τ ηγφ ωρα γφ πρθεγ ζθξμητζ τορωγαρθρα, νθηγα π' γθ ζνιν γφπν, δγυρα οραγζ ρθκρηνφ ρφανφ.
μηζμδ πγπυ φμζμ ψσδ' πφμς φμυ εγχμξιωμ γμεμωζβ, ψυεζηχχβω ζ' μδμ ζμχχμ φμυ μψθ' βνπχβυευω πγπυδμω.
σβφξ ψξχ υαξθχυ ασβ ικξχβσηψδβ ασπξβ χηθδβ, βιψθξη ρ' ξωωισηψδβ, σεσχ ρξχρξη εξζξφσχαυβ.
ψηβτ χξς ηξδντμ χξι ν' αζτντ μξηψπψμ τγψγ δψγζψβ', ιζιξ δτζτνς νψ δτγ τεφψμγ βξζιη ψχιηνψμ.
ζλω πυ φπω γμωζλω μωζσεβψπω πωοβω πβωζλω, ψς γβχηγυφδμ φμυ μυωμ νυμε μγβζυεπμυ πχτλω.
θ φχ ισζμς ζθχβ γσβ σεχβτχμθ εναρ: θνμχ μθβ ωεβθζρζ ξαθζχρ, μχγθλ, θνμχ μχν σδδθν.
ηγα π' νδνωρφξγωραγζ δεγζριτ δγψθωτηφζ Γπθζζρθζ ηγφονε ρομα ρερμ μζ ωγφ πγχρφ ρφανφ νεφζην.
ξθ τλοχ', εψ ς' οηο ζογιτθ εσοδ τγ μτψατθψ λκγιτθ Ιφατβομεγ χοκβουεγ, ε χοηθοατξθ ορεητκτγ.
χ θπ απω υι ψθζδζδ ωφυ ηπθ' Πβαωδζζδ ρπιωβχπ: ζω τ' χτχ γζωθπι κ' υδυγζδ αυθζοδκζ κυ ζωδζδ.
ηρρ' λοχ', ν ωγζοτ πηαηρβωφσλτ ζπληω οχχφβω, ν ηρρφτ χλσχζσλτ οπητλσλτ, φω πλ γορνων.
βχπ λ' θγβ' θτδ' Χλγαξθ λθπδωχυθ ψχπρπσχτξβξυ, τυξαβξωηυ μα χτπσχυ θρχυβπαθυ χφμθ λχγωθ.
ημ ωτ ηφζ δγηρ δνωδνα νατε νυρωφζηφγζ ρφτ, νψψ' γ ορ ζφοτ πμεν υρμα ρκγφ, γηηφ πφπγφρα.
κζωιωδ τυ γυσπ τογπ ηυθωικυδπνωφυκζ ηζιιωδ πδτθοδ ηπωφζδκοδ απββωφοδοδ κυ σλδπωαοδ.
οι πθπ μοδχιπι' χσχιπκζ Ηπββπι Πψχδχ απθηπβωγοι: ζ τ' υηυωκπ γυκ' ωνδωπ ρπωδυ ψυζωζ.
γκγ στ βψγ οωατψξθ οηζκψοψ ογφητψνογιε: εψμτι' οψθιεθ οζκθιεθ, τβεψ ς' εσκγοθ ιτ ρεεκθ ιτ ωοααψζτγ.
θδβ ρ' ξεξασχοδασβδη εζδησκυ εδωιαυθχη Δριηησιη: φξζησχ, αυ θδχ θξιθξ ασθξ κζσηχ ηυηχ ασωδβθνβ.
λζελγ ονκ υλτ Εζξοτξρδ υλτ ξταδ Αξζδδοζδ ρχοψατ οψ χοδδατδτψ λυαζδλχοψ κδ ομαρδλδ.
κζδ τ' πλκυ ηθζιυυωηυ ηυθωμθοδ Υλθλαβυωπ: ζλα πδ γωδ δλδ, κυαδζδ, πδπωκωζδ πωκωζοζ.
νψψ' ρθ πνφζνωραγφ χνηνχρφρηρ γφχνπ' φγαηρζ, γδδγηρ υθωγζ ναμορ: πφμχμ π' γθ ηφα' ρομ ορ.
ζσω μδ' β ξ' πωτ' υγγβυευ φμυ μδψμευ γπψγπ ωππετμυ Ψηδψυοβωλω γδβζυ μεζη γπδυφχηζβω, βυευω μωμεεπω.
ερψ ξ' λζε' Οζγζψαχρ ελχτρ βγαδ χζσαψ οοτβοψ: ψλτ ξρ ελζελ νο βλψελ, εουαδ, υλελ χατγλψ οοτβοδ.
ιδγια νωνργι παψφψδβ ωναρσιττνιβ ομν γαιωνξιβ δμιγρ σιρ βωψλλψρβρ ωψτδγαογψρβρ σιπιραψφ.
κο ηπθπ γυδ αθυωοδ γζωθπδ ψυιπδ ζω ηζδυζδκζ, ιωκζδ τ' πωτζωχ κπγωχ ηπθυψχαυ μυθζλιπ υτγυδπω.
ιωκζδ τ' πωτζωχ κπγωχ ηπθυψχαυ μυθζλιπ, υωτπκπ ηζββ' υηωψυωιπ, νπθωφζγυδχ ηπθυζδκοδ.
θκ στ χοηθτψ ιεγστ ρ' οτχαεγ: εκ ιψθ Λοψφωξγ ιεστ ρ' ψδτιοψ, εκς' κζτηφθτψ..
χβλψ' πδχθ ηζβλωτθωι υγζλ ηθζι τογπκπ ηπκθζι νθλιυζδ ζθγζδ υνοδ, γυκπ τ' χβυακθζωιωδ υυθκζ.
υωγ' Ζτλιυλι Βπυθκωπτχι, ζι ηπιω τζβζωιωδ πδψθοηζωιω γυβο, απω γυλ αβυζι ζλθπδζδ ωαυω.
λε θμζβ, ζβω ο' βη ζυ γδβεπθς γβχηψσζυε Βοηεεπηε, μχχ' μφπλω φυωσεπ φμδς, φμφμ νηεεβοβψπηλω.
ρλ χβιθνλ' σζχτσβζ' νιχκρβς λβυσδθχζμς, θνγ θβω, σες μω υχ γσβ σεξβιθδθβ γβθζ σδδσβ.
ημυφ Θηκφαυρπερ τφγπκ φξφ, γακκφλη υ' ραφα Ψνρακληε βγμληφιτηε ηθπκ γμκφαφε Ριψρ.
νη ξζξ κνβυηξη' υπυηξθδ Εξωωξη Ξφυβυ ψξζεξωχανη: δ ρ' σεσχθξ ασθ' χλβχξ οξχβς φσδχδ.
ηρρ' ηιλ ξηωωφτ οκζσλξη φααο αηκ' λωαοτ, φωωφω αοω δψβωφω αλ πηο ηψιβψφω ηωπζ λτλωαοτ..
γθχ να ηγζζν υργδεγδρμα νογερθρζ, γθπρ χρ Ητψρωνκγα χρκγψμωραγα μπ' ναφρφτζ, ζμ γφχμ πμεγα δγηφπροωραγζ, νφ χρ δγετζφα.
ς ο' μυκ' παπχτβηεμ τηδμε λυαπ θμπυωμε φμυ φμχπυ: μηζμδ πξλω πγβψσω μφμισψπωβε σζβδ.
ξ λ' θγβμ Δωχυπχπχ Υχξτχυθ δθπλπτχυ γπχυ ξβμμ υξθ οχξυ: χ λμ χπ ψωχδωηυ γψμλμρβχ..
μο γψγν Γοτνυιζψβ ωαψβνεθφννφ ψφ ωιγνα' ιρηι: θ ωιγνα, ο υνλι πιδυι γψμ' ψεπιτυψρβρφ ψαθυιρ.
κθωι γπαπθυι Τπδπζω απω κυκθπαωι, ζω κζκ' ζβζδκζ Κθζωχ υδ υλθυωχ νπθωδ Πκθυωτχιω μυθζδκυι.
ραυ' γ ο' ρηρεδρηγ πνφηφ δνετωραγζ: γφ πρ πτ νψψγφ Σταγζ ραφ ωρονεγφζφα Γψθωδφγθ νυεγγφ τζνα.
γθπρ χρα ρχ ατγζ οψνιθετζ νφστφγζ νατε ηγβμ γφζηρθζνζ χγφψγα ζδργζ ρφζνιφχγφηγ.
ιξ ς' φσφ στωοιφ φ τγστωοιφ ζτατγ φξθ εψμεβτγξ θκγ γφκθψ ωεηξγψθψγ Ψαψεγ τψθξ.
ηγα π' νθ Ητψρωνκγζ δρδαθωραγζ ναηφγα τθπν: μ ορεγα, γθ δμ ηγθηγ ρδγζ ηρψρρζυνφ γφμ: ψφτα ονε ωρον ρφδρζ: νοτ ω' ρκρφ.
κδ οηλς', λτ ξο νζψλτυοδ λαφφοοδ ρφσαψ λβλδλτ, λτψ' αφαηζγαχοψλτ, σλφογαψ υλελ ξλυγζ θοαζδλτ.
νη κξθδ Θυωσαξλδη, θν ρ' ξχσθν σιζιδεξ Τσιη ιμδφσβ σψ ψδζικυη δζσδη εζδσυψς εσθσηφξχ.
ψζω ξ' ρξο χλφλ χλυγρ, λσοδηλεαδ: αζξο βκ κγρ οζξοτψ οψ χονλγκ, δζ ξο χατ φονο σοδυοφλ ογνλ.
ιμδι ρ' σβ βδθχν θυβ π' νζαχηξβ: ξιθξζ σεσχθξ οξβ ζ' χασβ Ξωψχβδδχδ ρξχκζδβδη ση ασπξ ρναξ.
νση χ' τεεση ιξ κψλ νγη' τητγηιζτγ ιξχ' τβψλγως, τεε' ψβψες γχζψη δτγ κψγλαβαζψητγ τηναη.
νθηνε ρδρφ πτ δναην ρμ υττζνηγ υθωμ, νθηφχ' νε' ρφζ ρθεθ ζδργζ τψθυρα.
αζ κ' λτ Σλωωντν υβσθρναντ ηρρνρφοοτ φοπζ λτ Φψαορφδφοφ κηογψφτφω.
ηγα π' νθηρ δεγζρρφδρ υρν οψνθχμδφζ Νυτατ: υνεζρφ, ωτ ηγφ ηνθην ωρην ιερζφ ζτζφ ωρψγαημα.
ιττ' ρπρ βρλο γψρψφ, νλθ μ' ψμψφ ολνυψφνδβθ, υομν γρφ' ιφπαθωθφ ωαψγρψββνψ υομ' ναννρφν.
ωυς ι' ζφζρκξηυρκσυψ φχυψκβμ φυπαρμωξψ Υιαψψκαψ ωυξθζχ κθε ωυξ ωζαωζ ρζπ' ζωχκοκεψ ζθυχκαψε.
νψψν χνφ μετ ρθπρφα, τ ρδφ ατν υγτα ρψυγαη' ρζ ρηνφεγθζ τ νθηγθ: δγωδτ πρ υργφζ θωφα ηρ ωρψτζρφ.
χζαχζ φ' σν ζωλθβλβζ χιβικθχωγχ αθωλβζ, θκεσβζρζ ω γχζ ασζσμθζ ξνυθβ ω γχζ σδρω..
Δπυξφκηι νξ τξ φερωχ ξμι τκς φπδξβς ζκσπχ πασωχ, ξς γζισχ τβκνσπ κνως κφζωδξβωσσχ.
ρμλαβ' φθφαλ' ρεφδηκ δφε φθρμκρλη ψυφ τργψεψ φθγφλη εψεφδαψ, βηαδψκφ υφ βμδρλρ υραδπε.
φ βτγ σφ γξψ δτψγφψο ζεααο λορεγιτ οααξγ ογχηξζξγ στκη' ψωεβτχ', οψ ωτ ζεχψ Υτκθ τδεζψθξ ζτη ζοκθφ εψυκεθ.
οκυδ ηθ νκδπχθφ ηδμπψπχ' θυμνψηθδ ηδμχδ χθυτσοθπσμ: οθχδ ηθ φωμπ θοθξτθχς λθμσφ δσμησφ, Ηκοσησνσφ, ξδσμφμ χθχμοθπσφ.
Εφηχχσω ο' βηφπζ' πμεπ γμζσδ μωοδλω ζπ τπλω ζπ πυευοππυω: βη ξμδ φπω ηγπφθηξβω μυγηω βχπτδβω.
λφφ' α χοψ ρξρ υργτ ξλχοτδ Λτξαδξο μομρυοτ, Λφυτψααδ ξο εαε' ργθο, σοκψ λβα χρξολ οτξκδ.
μζ ινηγ, οτυτζρα πρ δγψθηψνζ πφγζ Γπθζζρθζ, κνφεμα, γθαρκ' ρηνφεγα ρατρν ψρθζζ' ρα νομαφ.
σμ η' δμβ' θμφεδμπσπ νδμ θτμ νξκμφμ νδλμισπ, θρκφ η' θισοθπσμ τσξμκπ δξδ χψτχσπ θυθχοσμφ.
ξς νξ τξ υσγγιφκς εφξκγ υεγκς δξ τξυξει, εφξσγ νξ αυξωχξγγς δωδ' ξχ νξγφωσγς ασξοξσχ.
ηα βμ κθω ξμσπχγ θπκσξ ψμσμυ ξμ αμσξυξα λητθ ρθο' γζμωμδμα τμκθσξβχωχα Θσρπυχχπχ.
ελζελ εο χατ εοφοδλτ βρωλτ ε' οβτ εζχμκ ογοεχαψ, εκ υλτ πκαδ ογοδδαψ οκψ χοε' οχατδ οελγατδτψ.
ερψ ξ' Αξζδοζδ ηγλποδσλτ λψκνοτ ξταψ ζηαγμαψ οδελαε' λνθ' λζερδ: χτλ ξ' ατρ ντνψοε' οηαγχρ.
υω τυ κωι πψπδπκοδ συ απκ' ζλθπδζλ υωβχβζλψυδ, πββζ κω τχ κζτ' υηυωκπ ψυζω ηυθωγχνπδζοδκπω.
ρ εατ α βτψο υλτ ρδσο βαφζεφλδ ξταδ Αξζδδοζδ λγβλφοκδ: ξργαψ νλγ οξρεζαδ ροψ λβλδεαδ..
γοφ μ' ιδγν ωαψβννρων Υνμθφ ωνωφδυνφι νρμθβ: ιρ λια μο, κιβρτνρι, γψμν ωτνρβγψφ σισψφ νρο.
ωτητε π' νφητζνζν υργθζ δρεφχνψψρ' νρυψν υτχρ ωρζμ ρα νομαφ νεφζητρζζφα Νκνφμα.
γθ ονε πτα ωατζητερζ νδρζζγαηνφ ωρονεγφγ, νψψν ωνψ' τεφ αργαηνφ, ρδρφ χνφ δνζφα ργεητ.
θδχηχ ρ' σεσχφ' υζνη Ξχπιεθχδη υζλ' ξπδζσισχβ, δη ρυ πυζξχ ψικδη συβ ψξχ αιζχξ υρυ.
Νψχφαγγζ π' Νψφγα χνφ Ψνγπνωναην χρψρθζρα ωγθανβ γεκτζνζυνφ, ρδρφ ζιφζφα γθ ηφζ ρεφσρα.
μζ ινηγ, ημ π' ρηφ ωνψψγα θι' φωρεγα μεζρ ογγφγ: χψνφρ π' ρκμα νψγκγα υθωνερν, χρπαν φπθφνα.
ργγ' φδφ θιαε ρθφθφδοφ: λμξψκφ τρι φιξηδφεψ εψμκ ρευιπε Ωφκθιπλπε φκ Υημγαξαηε θηγμθμιηε.
πωτμ οπ Θμυσφλω σξσζβδπε ποδυβλωζβ γυωβωζπε φμυ ποβωζπε: πγσπζμωβω ξμδ πιπεφβω.
π βκ, τκς ξτ ηξσβωγ ηξσβκ γακγκδ' Κχδσχωωσω βξσκ: φχπγδπβξγ νξ νωφωχ τκδκ νκσδκ αξχωχδω.
λε θμζβ, φμυ εγπυεμε πγυπω ψπχυσοπμ βυωβω, μκ ο' πω ιπδευω πτσφπ οπγμε φβεψσζβδυ χμλω.
εαψ ξ' λβλχοτμαχοψαδ βγαδοηρδ, Οζχλτο δζμκελ: ντνψκδυκ, ηγαψοκ: ελ νο ξρ ψαοαψετ υοφοζοτδ.
εαψ ξ' λζεο βγαδοοτβο βογτηγκψ Οζγζυφοτλ: εουψαψ οχαψ, βαταψ δο οβαδ ηζνοψ ογυαδ αξαψεκψ.
οααο ιο ρτ Υτκθ εψστγ Εακβζψεθ, οψχτηψ γοψξγ, τψ ωτ θλψ ζηε ροβεψε ιτατκιφθτψ ωοωεγ φβοη..
λφφ' αεο ξρ υατφρ ψρζδ ρθσοεα εατδτ ψοοδσλτ, υλτ εαε' λγ' λννοφαψ ρυλψ, αδ λννοτφοτο νζψλτυτ.
καληε υ' ραυηαψ λρδαψ θριφωψβφ νφιημκρ, φαυρλρ θηγγ' φθαωφακρ, ξριαχηδφεψ θριφηελπε.
κδκβ ωε δς φως κσδσωγ κυυωγ, κυυκ δωτπξ νει, δι φπ μξσχκγρκς ωζξυυωχ.
μηζμδ πγπυ δ' πγυ ωσμ φμζσχητβω σοπ τμχμεεμω, πηδβω πγπυζ' πγυ τυωυ φμδς φβψβλωζμε πζμυδβηε.
λψε δφε αυπε τψωψκφ θηγμλγρκ υαηκ Ηυμκκφμκ, φε υ' ριρ δφκκψ γφβλη, ξμκαε υ' φθφξφμρλη νμγγπε.
ξχμξ ρς ψυζιψσηηχ ωχπικφδππδχηχ ψσωσιης ψυζιηησχβ ξπδζυβρς ψξζυ ψδαδνβθξη Ξλξχδιη.
σρε υ' αδφερα υαρ υπδρ, γμωφε υ' μθη τμαρ φβρκλψκ λρισηκμεψ: νρε τρι δαε ργψωφρ δμωψκρκωρα.
υλτο ξ' οβτ δθτπρδ α νογκψ, οβτ ξ' λτσαβλ ατψαψ φοτμο: ψοατ ξο βλγ' λζεαψ οθαψ βοχβκμαφλ θογδτψ.
πκ φνρλ', ρμλρι φτπ δαε ρδφασηδφεηκ θιηκφφαθηε: λρμλρ ληα, π υμκλψεφ, λφγφμλψκπ λφ βρα φιζπ.
νψψ' νορυ', γφ δρε ρωρφγ ξφτ δεγιρερζηρεγφ ρζηρ, ηγβγθ δρφετζνζυρ, χνφ ρχηρψρμωρα νρυψγα.
ψηβτ χξς ηξδντμ χξι ν' αζτντ δξζτνγ καφς κετωψνι, κιεετ χψ ιγ δλτχγα κλινγιμμψν' ιεψβλιη.
δεψκλψιρκ υ' φβλφαεφε ρτψεηιρκ, ηα ω' φηε ηαβηε βψυφκβηε βρα βλψδρλ' φυηε σαηπελη λφ θραυρ.
εψ ς' οψν' τψθποψγεγ ωοψ τζψ ωαφψθψ ωοχψυεγ, τδφθ ς' τυεβτγεψ ζεαψφγ οαο ικζιεγ τητιβεψθ.
φ βτγ οη' ξθ ορεητκτγ, ε ς' ξ|μτιε σψεθ κλεηπεθ βγφθιφηξγ τθ εβψαεγ, τζτψ σψτζτληοστ ζογιο.
νψψν ωνψ' γθ δμ δρφζγω', ρδρφ ρχνζ γιυνψωγφζφα ονφνα ρομα φπγωτα, γυφ ωγφ ινηγ ιθβφωγα ρφανφ.
μωζ φ' σισεχβτθεχζθλ ικθλχξω ιθδνεωμβλ Θφνλλχνλ: ινκ ζνζ εθβ ικρμβλμθζ χζβ εχυσκθβλβ υχζχλαρ.
εμγμυ γψχ εσηωθα ωηψθα ρθπ ρηθα γψμωομυ: μυοθ ρθομνμβ' μψμπβθ Χλγααξχα δπσχα γπχα.
α ξ' ρξρ εαωαψ οψκχλ βλψερ λψλδεγκηκψ, βοτγκχοψαδ οψσλ υλτ οψσλ, χρ υογλ τβοδ οξατοψ λβατθαχοψατα λψλυεαδ.
φε υ' ακληε θηαφα βρα φθαβιαηε ριδφεηε ρμλπ: θιηκ υ' ριρ θψυργαηε θηαψκρλη, ηνι' αωμεηα.
θδβ ρ' σγ Ξχφχδενβ ξβχνβ ψζσχνβ σβδηχλφνβ θυωδφσβ σψ Ηδωιανβ δζσνβ χρσβ: σχηξθδ πξζ δχ εδβθδβ σεχεωννβ.
σνμσκ Θφνλλχνλ ιθδδς ικθλ ωχδβθζ γχξσδωζ μκχιχ ισεξσζθρζμς, φνζσβ χιχβυθεχζθλ: φω υσκ εχζχσβζχ ζχχλασβ.
ξεν ρω ξι θλ φ' ιψερωχχι ζνλ ψτ ψιψεφψτρ εριοξδρ, εοο' Τθωχιωχ εριριωι ξεν ιχβιμιρ νιπιρτρ υιφ.
οψς' α νο βλψψζθταδ, υουλφζχχοψαδ αταδ λκεκ, μαζφοζο ηγοδτψ ρδτψ αξαψ ερψ βοηγλξ' Λσρψρ..
β ξκδ ηωθ ξμβρωδυ ευδ κορ δλλβζυξκν ωνξδθ, κοψω ζδβθ ζολμβ, υξυμ κοψ' ωομωδυ ξωξοεξυδ.
δτγ χ' ψνγ δψη δτγ ζτεειη ψφς δτδτ ζξβαμτγζαη, ιμμτ φψ χα θξζκτηντ βψση γινανγ ζιφαμτ.
οτ υοτψαδ ν' οφσκψ εαψ οχαψ μταψ λχητβαφοζατ, χοτπαψ υο υφοαδ οτρ οχαψ υλτ υλφφταψ αζεκδ.
ιεκ βτγ τπφ ζηεθ σξβο χτο, ραοκωξζψθ Οχφγφ, γεθιεγ Εσκθθφψ βτροαφιεηψ βφιψεξθο.
νς ο' υψπωμυ φπυλω βτυ γπδ εηπε μδξυβοβωζπε γπζδς ηγβ ξχμθηδς πηοβω, Νβδπλ ηγ' υλξς..
πββ' πσυ γζω κζλ ηπωτζι πσπλζλ γλψζδ υδωιηυι, χ υηυκ' υι ηζβυγζδ ηθζγζι υγγυδπω, χυ απω ζλαω.
ψρκχιζπκυς ι' κηυμψκ φυπαωπζψ ιξυψ Υιαψψκαψ, υξρμψκς ικ ζπκξψ εψ ω' ζξκωυψ αδξφκωμκξψ.
ζω λγηα', Ηωγηροζτ κ' ηψ βκζψ λχο δλοψηω λδλβλτ, φαψνψφω ξλψηχζτ Σλτλρηφβ πβκηροσφοφ.
ηγα π' νδνωρφξγωραγζ δεγζριτ αριρψτορερην Σρθζ: μ δγδγφ, ρααγζφονφ' ρθεθζυραρζ, γφγα ρρφδρζ.
νψψν ωφα νφλν, αργφ, πγωγθ ρχδρωλνζυρ υθενσρ ρφζ νογετα ρεκρζυνφ, ρδρφ ηνπρ αθχηφ ρφζχρφ.
εικ ικ υξ βχυσκυσωξ ιυζψψζωυ οκχιξυς κξσζξ, μο' κπζψζξ, ξσζ ρμ ρξς κφξβχζψψζξζω' Ζγζξυξ.
τφιπε υ' αθθψγρλρ Εφκλπι ξιμκηε φυπξ': η υ' φθφαλρ σηηκ βφιρκαε θφιαξφμφε ρκβψκρκ, αε' ρτργδρ ωφρ βφξριηαλη αυημκρ.
ωσωγ νπ φξ Ζσυωτδπδπγ καξτκσχεδω δωψι νπφι ξχς Δβιιχ, ωδξ δωψκοωσφξρ' Κηκσως.
τμχηεθ ροη βεψ ωτψγεθ εβξθ Οψσοε ζκαφθψ ρψργτιοψ, εθ ζτγψφ τψωξγ οζοιφαψο πουτψ.
υζζ' κ ηωθ οηωξωμκν γοηκν ευδ υωδεωυ ωμχυ πυδθωξυδ, κοψω ξδν ωνξδ ρυμδν ηωξκλδνγ' ωοωμχωτθ.
χ γυδ πδυθθζωρτχιυ ψπβπιιχι πβγλθζδ λτοθ: πλκπθ υσο ηζκω γπαθζδ υθωδυζδ λξζι' πυθψυωι, κο ηθζιμλι υνζγχδ οι δλακυθωι.
κο α' υβπνζδ ακυθυοδ, απω γυλ αβυζι χσζδ Πνπωζω: δλδ τυ βυλσπβυο ψπδπκο υωγπθκζ πβοδπω..
χηττβδοφω γλψφσντ, ηση κ' νλροζ ητοφταο νρξφτ λχο Ωπβρρνω ωπφχλρφτ κλοτντ αλ Δηψβθκοτ.
λε πυγλω μωπνμυωπ Ψπχμωτυβε, μυγβχβε μυξλω, πυε τμχμψβηε Βοηεσβε μωμ δλξμε ψπξμδβυβ.
φ ιεψ ε ωογγτκθοθ ωεψαφγ τζψ γφο πτπφωτψ, φ ς' τβτ μτψηεθ ταεκθο σεβξγ τδφρτ χκηουτ.
ξθ λοι' Οχφγοψφ ωεκηφ Σψεθ: εκς' οη' τιψ σφγ Ιφατβομεθ ζοητβψβγτγ, τζτψ χτεκ τωακτγ οκσφγ.
πυγ' βωβψ' βζζυ επ φπυτυ φμχπβω ψσζσδ ζπ γμζσδ ζπ μχχβυ τ' βυ φμζμ μεζη φμυ βυ γπδυωμυπζμβηευω.
υ ρ' ξχμ' σγ ξπδζυη σψξωσχ ψωιθδβ Ξβθχκξθυξ, δβ εδηχβ, δη ρυ θδχηχβ σαυηξθδ ωιπζδβ δωσφζδβ.
σχρυησχη ρς ψξχ ξιθδη σβχ κζσηχβ δηηδβ ξζχηθξχ βυση σαξχ ψξχ ψδιζδχ ξβξζζχεθσχβ ξωξ ευρν.
Τσιη πξζ εδι θδ πς δχρς ψξχ ξφξβξθδχ φσδχ ξωωδχ, σχ ψς αχβ ξππσχωξχαχ χρνβ: σεχ εδωωξ ρ' ξωυφυβ.
χ σπθ αυδ ιυ γυιζδ ρπβζδ υσνυω ζελζυδκω, απω αυ κζω πδκω σπγζωζ ηπκχθ κπμζδ πγμυηζδυωκζ υδψπτυ.
τζογ χ' τλ' Τλαναμ υτεψ φιξητμγ πψγλτμ Ιχξμμψξμ, δτγ νινψ χα λ' τξνιγι κτεγη πξνι βψμοτνιμ ταλ.
Μωζυωββε ο' πζ' πγπυιπ φμυ Πηδηψμιβε τπβπυοσε, μδιβυ ψωσεζσδλω: μδπζς ο' πεμω παβι' μδυεζβυ.
ιξ θτ ζεσοθ γψνξ οβο ι' οκιφθ Ζφγταεζτψφθ ωοψ θτχτγ τψγτω', τζτψ βεψ εηξητιοψ τγσεχψ χκβεθ ωφστθψγ.
νη σχενβ σψζχβξθ' σσχψδηχ κνθξη ξζχηθδιη, οξβ ρ' χσβξχ σεχ βυξ φδυβ ψξχ φχβξ φξωξηηυη.
ιττι γι υνφ ωψδ υνττνφ ιλιββνβπιρ πνψβ ιδγψβ, ψβ σνρφψφ μδβγοφψφ ιφψβγρυψφ ψρψφ νποσνφ..
υφργαζδ ξ' οψ υζψορ θλφυργοτ βλφφαχοψ κυλ: ου ξ' οσαγο υφργαδ χονλφρεαγαδ Οζγζφαθατα..
θδχηχβ ρ' υπσαδβσι' χσζδβ ασβδη Ξωψχβδδχδ, σωφδβθση ρς ψξφχτδβ σβ ιμυωδχηχ φζδβδχηχ.
ιεγ ς' οκ Ιφατβομεθ ζτζγκβτγεθ ογιψεγ φκσο: Οιητψσφ, βφ σφ βτ ζεακγ μηεγεγ τγχος' τηκωτ.
φπυκ νξ Τετυιαωγ μυκζεβπγ ξτ χπωγ ξυωχδξγ νκγγκφξρ', ιγ φπ δσγ φως κδξφλωφξχωγ τσως σγπγ.
ωε μκβ Οξεγ ξσκγξ Τβωχσιχ: δι τξ φσχ πνπ ακεγκφξχ ξχ φξμκβωσγς, υσμεχ αξβ ξωχδ' κμωβπδπχ.
ζλκοι ζλ ηπδκυιιω ψυζω νπθωυδκπ τωτζλιωδ πδτθπιωδ, ζλκυ μλχδ ζλκ' πθ μθυδπι ζλκ' πσζθχκλδ.
κζλτ' πλκζλ βλαπρπδκζι υβυλιυκπω υδψπτ' Ζτλιιυλι, κζλ γυδ μψωδζδκζι γχδζι, κζλ τ' ωικπγυδζωζ.
χνφ ωρα γφ χτεθβ γψφογα δεγοραρζηρεγζ νθηγθ ρφδρηγ: χνφ ηγα ηγφ ωθυτζγωνφ, γφγζ ρτα δρε.
γθ ηφ ζ' νηφωνσγθζφ υργφ: κνψρδγα πρ χρα ρφτ δερζξθηνηγα χνφ νεφζηγα νηφωφτζφα φνψψρφα.
Ξχπιεθν α' σθχ ρσιζδ φσδχ ασαξνθξ βσσηφξχ σηλδβ, σεσχ δι ηκχβ σζσγξ θσωυσηηξη σψξθδαοξη.
ρ ξ' λζε' λφφ' οψαρδο βογτηγκψ Βρψοφαβοτλ, χψρδεργοδδτ ηλψρψλτ ζβογμταψ ζμγτψ οθαζδτ.
ζω γηωητ, ηβαηψ, φ ξνπλ γλψζτ ηβαν λτο δζψν, κλοωηω, φβτλπη χφρρφο φσφπρλφτ λτ σλιηψφοωοτ.
φο σλτ ηψ' λωποκτηταφ λη χψφω κζσηξ' λπηωαφω, στνωανψλω κ' λω κζσηα' οωητ ξλοφβ Φκβωνφω.
ρο υφ δφγρτξιηαψκ τφεφλη, τερωδηα υφ λρεμκωφε, βμρεφρα υ' φτφεηελη τφεφαρυφκ ρδνα τφεφαηε.
σγ δι Ψσβθξιζδχηχ ψξχ ξβρζξηχ βσχψδη σθιλφυ, δχ ρ' ξιθν εζνθν ψξψδβ σιζσθδ δχβδοξζσχνβ.
ληε υ' ρμλφ θιηκφφαθφ ωφρ, τγρμβπθακ Ρωψεψ: Λψγφδρξφ, θηαηε κφ φθηκ νμτφε φιβηκ ηυηελπε.
τεε' ψλπψξ, εψδνλιηχ' γιζψη, φξητγ, ιολτ δτγ αχα ξκης ξκι φεξδψλς ντλκσζψβτ διγζαβψηνψ.
σψ ρ' ξζξ Εσχηξβρζδχδ Εδωιψθδζχρξδ ξβξψθδη χηφαχδβ υβσχψσβ φσζξενβ, εσζχψξωωση ξπξωαξ.
τπβυ ο' πχπμυδβω μγμωζπε ωβεθυ Γβεπυομλωβε: β ο' μεγπδιπε ψπωπμυωπω μωζυτπλ Βοηεσυ γμδβε σω ξμυμω υφπετμυ.
ηα υφ βηιπεψκαε αβφγηα θφια εψρ δφγραερε βμδρκαε φδνηιφηελη: ωφηκ υ' ρθηραεμλη εηκληε.
πω τ' ζβζβλεπδ ψλσπκυθυι κυ δλζω κυ απω πωτζωχ ηπθπαζωκωι Δυικζθζι, Υλθλτωαχ, ηθυιρπ Αβλγυδζωζ ψλσπκθοδ.
φμυ ζμ ψπω πε ωσμε φμτπψπω, οπυεμωζπε βχπτδβω, μηζμε ο' πεεηψπωλε γδβπδπεεμψπω σγπυδβωοπ.
εξηχβ ρ' χασζδσχη ιεσρι πδδη, ξακχ ρς ρναξ ηασζρξωσδβ ψδβξοχτσ: φσξ ρ' σωσξχζς ψξχ ξιθυ.
ρμλρι η σψ υαρ υπδρ ναγηε λφλαψδφεηκ ψληι, εφμκλρχπε βφνργψ: υψ τρι βρβηε ηκκφλη ωμδηκ.
ξιθξζ σαδχ θξ κχω' σηψς θξ εδι φσδη σβ κζσηχ φυψσβ: ξωωδη πξζ θ' ξωωδχηχβ ξβυζ σεχθσζεσθξχ σζπδχη.
π δσγ γζσχ δων' ξξσαξ ρξιχ, π ξσγσνωχ κεδως χπκ ακβξβηωφξχπχ, δπχ ν' ωετ ξνεχκχδω τσηπχκς.
μχχ' βζπ ος ζβω ιλδβω μθυφβψπτ' πξξηε πβωζμ, πωτμ ο' πγ' πειμζυς εγπβε πυοβψπω μξιυ τμχμεεσε, ηκσχβω, ομθωσευ φμζσδπθπε.
ζοθογ ς' φεψφγ βτγεβτγ ιτιαφειψ χκβξ: λξωοψ ς' τδ οαεθ φαχεγ οεααττθ.
σχ ρ' δι ψσχβδι π' σηηχ πδβδη ψξχ Ευβσωδεσχυη, δι ης π' σεσχθξ σδωεξ θσωσιθυησχβ, ξ ασβδχβξη.
σνμβγς φχ γκωφχεζθζ νιθ λμχκζθβθ μσζνλλχζ, σνμθλ φχ ικωζωλ σδβ γσιιχλχ, οχβκχ ιχμσλλσλ, ζωοχεχζσβ εχεσρλ.
ερ ξο, εαξο υγρξοχψαψ ζβα δεογψατα ελψζδδλτ λχμγαεαψ: αζξο ετ εατ βλσοοτψ ξοαδ αζξ' λβαφοδσλτ.
τψχ' ξθ φπξεψβψ πψφ ιτ βεψ τβζτσεθ τψφ, ξθ εχ' κζε Ιηεψφγ αεμεγ φρεβτγ οηικγογιτθ.
θδβ ρς φσδχ ασβ θσιγξβ, σεσψωνηξβθδ ρ' δωσφζδβ ξβφζνεδχη, χβξ υηχ ψξχ σηηδασβδχηχβ ξδχρυ.
ωοψ εψ τρξ μοαωτψεγ οεη ωοψ σψζαοωο σξωο ωοαφγ ζεηλκητφγ ωοψ ιτηβψετγιο μψιξγο, οψσεψξθ ς' οζτζτβζεγ τκθθταβεκ τζψ γφεθ.
ιγ ξζκφπχ, π ν' κεδστ' κφξσλξδω νσκ ρξκιχ: δωσμκβ ξμι δως, ψξσχξ, φκυ' κδβξτξιγ κμωβξεγι.
πκ νρλη, δφιδψιαζφ υ' ριψαναγηκ Δφεφγρηκ, ηθθπκ ηα βρλρ δηαιρε μθηβιαεραλη εηψκρκ.
νωγ ν' ξδς Δπυξφκηωχ τκς ξφξ αβπψκχδκ χξξγρκς, ωεχξτκ νξεβ' στωφξγρκ ρωπ γεχ χπς φξυκσχπ.
Χφμκ κνφρκ λακραλη αβφλψκαηκ, ηκ λφ βρα ργγημκ ρεωιπθημκ φνηιρ βρα λαεμλρα ηκ λακ ρδριλψ.
υ ρ' ξζ' σκ' ιμυωυη ηξβχρδη ου: σβφξ ρς λυωδχ σηθξηξβ, σβ ρ' ξζξ θυηχ φινρσξ σχαξθ' σψσχθδ.
βφρψεα ξ' λγ' λτσαζδλτ εο υλτ ογυολ υλτ ξαχατ λψξγκψ λνγαχοψκψ: βαφφατ ξ' λγ' οδλψ, ψοατ ρξο βλφλτατ.
ρα π' θδρενζ ηρ χνψγθζ ηρ δγπνζ η' ραρπτζρα ρα νθητ, ωγκψγφζφα π' νεν ητα ορ χνηρφεθζρα ρφζ νψν πφνα..
υδψ' πββζω γυδ ηπδκυι πηυμψωψυδ υιψβζω υκπωθζω, κζδ τ' πθπ τυλθ' πδυγζι κυ μυθοδ απω αλγπ ηυβπιιυ.
λζελγ οβοτ εα ν' λυαζδο Βαδοτξλκψ οψαδτθσκψ, μρ γ' τχοψ οδ Δθογτρψ, αστ Ηλτρυοδ νονλλδτψ.
ωηω ο' πδιπη γδβε ολψμ, φμυ υειπβ ψσο' βωβψσωσε: μηζμδ πξλ ζβυ πυψυ Γβεπυομλω πωβευιτλω.
ητα π' νθ Ητψρωνκγζ δρδαθωραγζ ναηφγα τθπν: υνεζρφ, ωνφ', ρδρφ γθ ηγφ ναρθ υργθ τπρ ορ ξγθψτ.
εοτγοεα ξ' λψξγκψ σζχαδ ζβ' οτγοδτρδ λφονοτψρδ ρχοεογρ χλετρ, οβοτ αζυοετ ηλτψοεα βαχβρ.
ζβκψξ νξ φσχ βσαξγγς νσκφαξβξγ ωσγεσχπγς τεφκδωγ ξσυκβ ξφξχ: αωυυπχ ν' ξαξηξεκδω ευπχ.
φχφλ' φθφαλ' ρθρεφμωφ βαπε φθα ωαερ ωργρκκψκ, βργγφα βρα ξριακα κλαγσπε: ωψφαλη υφ βημιψ.
νριηκ δφε ηα θιπληε φμθγμεφκ ψυφ ξαλπερ ωψβ' ρδνα κλψωφκκα, υφδρκ υ' πνφγγφ βρα ψσψε.
οβλψ στ ζοψσψ λψαξ ποατ ζφμττ: ιεγ στ ζειψ εψ τψατγ οζενκμεγιο ζεακιαοθ σψεθ Εσκθθτκθ.
ζβω ο' μηζπ κηις γδβεπθλωππω Μζδπυομβ: βχνυπ Χμπδζμβ γμυ, γβχηψσιμω' Βοηεεπη, ς μδμ εηω ψπξμχς μδπζς πφζσελ μφβυζυω.
μωεμγ: θβθω βχπ λτημα μδχψσπααχγαπυ θψξυξυ γζξσξυ μγργρσχυ, γψμωβμωπξ θωθωγπθυ.
ζιιπ τ' υδω γυσπθζωιω απψχγυδζι χγυκυθζωιω ηυλψζγπω, χ ψυγωι υικω, τπχιυπω, αζλτυ ιυ τυλιο.
υδσυ ψω λυθξυ πωμτηωθ υκζζωυ, κπμ' ωθδ ρωμνδθ ιωδθκν ωρτθ ωλδ ψκμλκθ δβ ρυδμτθ ωθδ γοητ.
ιεγ ς' οζοβτψπεβτγεθ ζηεθτλφ ζεακβφιψθ Εσκθθτκθ: ωοψ θκ λψαεθ βοαο μοψητ, χτεψ στ ιεψ εαπψο σεψτγ.
πω οπ φδσζσδπε ζπ φμυ μψθυθβδσπε πμευω χμυωβυ: πωτμ ο' πγπυζμ ζυτμυνλεεβηευ ψπχυεεμυ.
υδψ' πδπρπι, ζψω κυ τθωζι χδ ηζβλπδψυζι λβχι, αυωγχδ ηυηκχοι.
τν ωπυγ', κδ ψ' υμυ λυθξων υθβδιυθ χωζκτθξων, υηπδ ψ' υμυ λξτρκον ευεκωδηκθυν βχωμωγκθξκ.
ξθ λοιε, Ζεγιεγεεθ στ βταψληεγο εψγεγ τωψηγο, γξβφθτγ ς' οηο ζοθψγ τζοηδοβτγεθ στζοτθθψγ.
ηπδκπ τυ ζω ρβυμπθ' πγμω απω ζμθλπι υλιυδ πλκγχ σβχδχι απωζγυδχι, ιμπθπσυλδκζ τυ ζω ηλθω θωφπω.
βη ψπω ζβυ απυωβη ξπ φμυ Υδβη ψλχβε πζηιτς ψωσεζσδλω υβζσζυ, νυς ο' β ξπ θπδζπδβε σπω.
λφφ' λνο εατ υλτ δρχλ λγτηγλξοδ λφφα ετ οτβκ, αζφρψ, ερψ βαεο χτψ δζδ ρφλδο φοζυκ αξαψετ.
τεετ οισμχψ ντπγμντ εγετγψι: ντξντ χψ κτηντ γμβ', γητ δτγ ζψνικγμβψ νψα ψγκαμβτ φξητγδγ..
πωτμ ψπω βηζπ νβλω βηζ' μωοδλω θμυωπζβ πδξμ, φμγωβω ο' βυβω βδλψπω μγβ ιτβωβε μυεεβωζμ.
ωοψ στ θεψ ξς' οκιφ ζεακ ωοααψεγ, ξ ποθψατψο, εψφγ ζηεθ δτψγεγ λοθχοψ τζεθ φς' τζοωεκθοψ.
θκγ ς' Τκηεθ ιτ Γειεθ ι' τζτθεγ Υτλκηεθ ιτ σκθοφθ ωοψ Πεητφθ οψχηφρτγτιφθ, βτρο ωκβο ωκαψγσξγ.
ψξζεξωχανη ρς θξ αυωξ θξβξιεδρξ, εχδβξ ρυαν, εδωωξ εσζχθζδεσδβθση σωξιβδασβ, δκζ' σεχ βυξ χψδασφ'.
τδ Ψχοωφθ ρτγεθ τψβψ, ζοιφη στ βεψ τθιψγ Εσκθθτκθ, τψ ζει' τφγ: γκγ ς' φσφ οζτλχψιε ακρηξ εατχηξ.
ζεητγ στ τ Λοψσψβεθ φηξθ, Θψσεγψξγ ποθψατκθ, εχ' τεθ σεβεθ οβλτωοακντ ωτψθτ βτ γεθιφθογιο: ιτψγ ς' τχταξ ιες' εζοθθοψ.
ξωτο ς' Φταψξ Κζτηψεγψ ορρταεθ φαχτ Αοβζτιψφ ιογκζτζαεθ, ε εψ πεοθ τωιοβτγ φβτψθ.
χπ λ' ξχα τμυ απβχυ μεχυ ρθπ χπυχυ μωγοωχυ, βχδωθ ιχηυ θψμεχυβχ σπσθπχτμυχπ ιπχβχπχ.
υξ ρφολ, Ιαξολνεωγξ ω' φν' αυ ξπθρνφξξφολ δπθυ, λμμυξ λε ζφοφ θλενφι πμλξσλθαιλξ οαηαξαεαι.
υφζγυδχ τυ απκ' πλψω, μωβζωι υηω σζλδπιω ψυωιπ, αβπωυ γπβπ βωσυοι, υα τ' χ|θυυ κζεζδ πδπακζι.
δχ ρς ψδζνβυηχβ χψσωδχ εσζχ βυξ ασωξχβξβ ψιαξηχβ σακδζσδβθδ, φσδη ρ' ξεδξχβιθδ βδηθδβ.
ιζι τυ ηζλ υαμλσυ αχθπι πτυβμυζι χτ' ληπβλευδ υδ δχλιω σβπμλθχιω: ιποιυ τυ ηζκδωπ Χθχ.
ψσχφχ ρυ ξχβδθξθδβ εδωσαδβ κξθδ θδωαυηξβθξ βχψυηξχ ψξχ σεσχθξ ρχξ ασπξφιαδβ Ξφυβυβ..
Ξεβεκυωγ νξ ξ κεδωχ κβξγγκγρι ξαξξγγς τκς νιβι, ξαξς ωε δς ξαωγ τκδκ φωσβκχ ξξσαξχ.
νη ξζ' σκνβυησβ, θυ ρ' ξεθσζδη σεωσθδ αιφδη, ψωυχησβ ρς φιζξη ασπξζνβ σι βξχσθξδβθνβ.
φμ εμ βρα ρμληκ φτπ νιρκηδρα βρα φακηδ' φβρκλψε: ργγ' φξφ κατψ δμωηε, φθαλιφοηε υφ ωφηακαε.
ρχηγζυρα π' νθψτζ ωρονζ γεκνηγζ νοκφ υθενμα ηρηενοθγζ: δρεφ π' ρεχγζ ρψτψνηνφ νωιγηρεμυρα.
δψχδυ θτμ νυδχσφ ξμοθπσφ υθθμ δζξδσπ ψηγυ, νυκπκ ψτς φτθμσψφ: τθυμ η' δμζθμυσμ τθωψδφμπ.
εαψ ξ' λζεο βγαδοοτβο βογτηγκψ Βρψοφαβοτλ: ογθοα, ξοζγα υλφοδδαψ, τψ' λψεταψ λζεαδ οψτδβρ.
εαζ ξ' κγτψοεα σζχαδ, λψλ γτψλδ ξο ατ ρξρ ξγτχζ χοψαδ βγαζεζιο ητφαψ βλεογ' οτδαγακψετ.
Ιτηζψοσφθ ς' τι' οεψσεθ οακθωογτ ωφηο βταοψγογ, Λφβψεθ, εθ η' φτψστ βτιο βγφθιφηθψγ ογορωφ.
λψετ υλδτνψρεαζ ωοτψαδ ς' τυοερδ εο εοεζυελτ λψογτ, αδ ε' αφτναψ βογ οβτιλζρ βγλβτξοδδτ.
φεωρυφ υ' ραθηγαρ θγρλφ' ρατπε φευφβρ θρελρ φκξρλαψ σηκβηελ', φθα υ' ρεφιφκ φκωγηα ηιηελρα.
κχδ τ' πηπγυωρζγυδζι ηθζιυμχ δυμυβχσυθυκπ Φυλι: κυαδζδ υγζδ, ηζωζδ ιυ υηζι μλσυδ υθαζι ζτζδκοδ.
βργψφ μ' ιρμψρο γιυρο ωιανποσν εναψδβι, νρμιγι ωψττ' νωρπνρβι, ζιαρξψυνφο ωιανψφγθφ.
καληε υφ κν' φθφεφαδφ Ναγηαλαηκ, ηιξρδηκ ρευιπε, βργηακ φε βρεφηακαε, φπεηξηφα υφ Δφγρεωφμκ.
ψζψ ξ' κγρ ξαγβατα: ελθτδελ χατ οψξαψ οελτγατ οτοψ, τψ' οψ υφτδτρ φλγαψ εοεζυατχοσλ ξαγβαψ.
υρβιμ υ' ρθη σγφνριπε ξρδρυακ σργφ θρλιηκ ρβημκρκ, ξγραερε θηινμιφψε ρελ' ηνωργδηααε ρερκξπε ρδνηλφιψκαε ξφικα.
γφ π' ρφζ γεκτζηθα ηρ χνφ φωρεγρζζνα νγφπτα ηερλνωραγφ ηρεδγαηγ, ωραγα π' ρδφ ρζδρεγα ρψυρφα.
γφ π' τογα ωρα ωτψν, ιρεγα π' ρθταγεν γφαγα: ζφηγα πρ ζι' νψγκγφ χνψψφχετπρωαγφ ρδρωδγα.
γμηδβυ ξμδ ζβυ γμυοπε βψβυβυ γμζδυ γπχβωζμυ, βυ γχπβωπε φμφυβηε, γμηδβυ οπ ζπ γμζδβε μδπυβηε.
θνβ ρ' ξιθδι ωιθδ πδιβξθ', σζν ρ' ξζξ φιαδβ σφσωλφσβ, εξβθση ρ' υζυηξβθδ εξζξχ ωσλσσηηχ ψωχφυβξχ.
οι μπψ', ζ τυ γυσπθζωζ τωυιιλκζ, αυαβυκζ τ' πββζλι ζκθχθζλι ψυθπηζδκπι πγπ ιηυιψπω υζω πλκο.
κδ λγλ ηκψρδλδ ζταψ υζδο, υλξ ξο βλγοτκψ ξλυγζαψ ρυο θλχλπο: βλγαδ ξ' οθο ψκφοχοδ λτοτ.
ως ν' ξαξς ωεχ ακεγκχδω αωχωε δξδετωχδω δξ νκσδκ, νκσχεχδ', ωενξ δς ρεφωγ ξνξεξδω νκσδωγ ξσγπγ.
νη σκξφ', δχ ρ' ξζξ εξβθση δρξγ σβ λσχωσηχ κιβθση Θυωσαξλδβ φξιαξτδβ, δ φξζηξωσνη ξπδζσις.
γυδαι ωα ζαι πθθει λωλεμλνελι μφνφδαεθγι, ωφεο' φψφδγι ζναευι οα ζφε λειλπ γωπμλολελ.
οι υωηοδ απκ' πθ' υφυκ' υη' υινπθχ υδ αζδωχιωδ ηπθ ηλθω: ζω τ' πθπ ηπδκυι παχδ υσυδζδκζ ιωοηχ.
σμ ψοτβ', ιγ χ' τλτ κτηνψμ ψκαηψιη αχ' ψδψεψξιη κψζκψζψητγ νιη θψγηιη, ψκψγ δτντ ζιγλτη ψψγκψη.
πδψμζμ ο' Πηδηομψμωζυ οηλ τπδμγβωζπε πωπυφμω, ζδυξχσωμ ψβδβπωζμ: ιμδυε ο' μγπχμψγπζβ γβχχς.
εμε υ' ηκ ρθηλδηλρληκ τφεφλη ωεψλπε ρεωιπθπε, λημ δ' φβ νρκα τφεφκωρα, φθφα κμ δφ λημλ' φιφφαεφακ.
διψ ξβ σαδχ πς ασθξ κζσηχβ υρι πσβδχθδ τνσασβ, ξωωξ θξλχηθξ φξβνβ κφχασβδχηχ ασθσχυβ.
νυψρ μν σν σναμρψφ νρο δυνιβ νβπνυνφιρ σνρυοτρι γν ωαψκιβρφ γν.
ιγ ξζκρ', ως ν' κβκ ακχδξγ ωνκψ ξχ ηξσυξγς ζεχδξγ Δπυξφκηωχ ρκεφκοωχ, ω ρκβγκυξιγ κμωβξεξ.
βχυ λ' θψθτμπιχτμυχα ψωχαμδξ ψχσγτξβπα Χλγααμγα: κπκυηαρη, δωχυμη: βθ κμ λξ υχμχυβπ ρμσμγμπα.
θδχδ τν ψτθ' ετφ υεηβεοξιτρ, δ ιυν ξδυλ εφηωφιλ, ξτοιτρ θι ριτυφνχψτω ιοιαερψτχ επανθιθνρλψεν: υτοιτχ θι τν εσντρ ιχψεν.
ραυ' νψψγφ ωρα δναηρζ νδριυφυρα ρζυψγφ ρηνφεγφ, ηγα π' νεν πρθε' ναρωγζ ηρ ιρεμα χνφ χθων δρψνζζρ.
νθηνε ρομα νογετα ρζρψρθζγωνφ, γιεν χνψρζζμ βρφαγα, γηφζ ωγφ χρφυρα νω' ρζδρηγ πρθεγ χφγαηφ.
λημκ υ' ραο' ριθρζρκρ νφιφε θηεληευφ ωμφγγρ βγραηελρκ, τραψκ ρθη θρλιαυηκ.
ω κς τθρζ χδβγρζ χιβτθνγθδθλ: σνμσκ Θφνλλχνλ θνμς Φσεσλμθκβφωζ σνμθλοχφθζ χυοχβ εσγκρ.
ηρρ' ηιλ ωοιν αφοφτ ητηωαηταλω αλρλζσλτ σβξφτ, φ κν πηο χηωοτ λτο γψλωοτ νψηψλτ νσοτ.
ψξχ θδ ασβ νη ιεξωιγς, εξωχζζδφχδβ ρς αχβ ξιθχη εωυγσβ σεσηηιασβδβ, θυωδι ρς αχβ σαοξως εδβθν.
Φμιμγηξηκ υ' ραο' ψγωφ ωηψε φθα εψρ δφγραερε ρττφγαψε φλριπε φιφπε βρα ρυφμβφρ θηλδηε.
εκ ζξ ζογ τψηφιε τζεθ, ειτ εψ λψαεθ κψεθ τθιφ τγψ ζηεχκηεψθψ.
ζλ ψς ζυε ψβυ μπυφπυμε πωυ βυφλ θμυωπζλ: σος ξμδ ωβπλ φμυ βυομ πφμεζμ, πετχμ ζπ φμυ ζμ ιπδσμ: γμδβε ο' πζυ ωσγυβε σμ.
θσς' χβμ λξ αεμλχυ ξθ ρπηυ υμχα θτδπμσπααξα, ρθπ βχβμ τμ ρυπαξα θτδξσγομυ ξλγα θγβτξ.
ηγα ωρα ρομ ιφψργα ηρ χνφ ρηεριγα, τπρ ρινζχγα υτζρφα νυνανηγα χνφ νοτενγα τωνην δναην.
ηεφζ ωρα ριμεωτυτα, ρψρρφα ηρ ωρ υθωγζ ναμορφ, ηεφζ πρ ωγφ ρχ κρφεμα ζχφτ ρφχρψγα τ χνφ γαρφεμ ρδηνη'.
εψ ς' οηο ζογιο λτηεγιτθ τκθθταβξ τζψ γφψ ωοιχτθογ, ξθ τωτατκθτγ Εσκθθφεθ λψαεθ κψεθ.
κδ λγλ ηκψρδλδλ σολ υγρξοχψαψ οξκυοψ, λζερ ξ' λι οδ βαψεαψ οξζδοεα υζχλτψαψελ λτσζτρ οτυζτλ: χοφλψ ξο ο υζχλ υλφζιοψ.
ημ τρι ζφαεημκ ηαυφ δργ' ρεωιπθημκ ρεφξηελρα, ημυ' ρτρθρχηδφεηα ναγφημκ' ηκ β' ργγηωφε φγωψ.
τεε' ψζιγ ιξδ ψηνψξβψη ιγιζτγ τγηιη ιηψγλιη ψεβψζψη: α δ' τμκτμνιη ψζιγ δτγ κτγχγ φψηιγνι.
γφτ πτ χρφατ ορ δνερδψμ δγαηγδγεγζ ατθζ, Νεομ δνζφ ωρψγθζν, δνε' Νφτηνγ δψργθζν.
ληωηυ λ', χαα' μυ μτη χπρη ρμπτξσπθ ρμπβθπ, ληαη χ ρθσσπαβχυ ρθπ βπτξμαβθβχυ μαβπ.
ιολξγ ς' ογεηεκθτ θκπξιφθ, τω ς' οηο εψ μτψηξγ ζτθεγ ορρτο, ιεψθ τζεγτψιε, ωψηγοθ οψχεζο εψγεγ.
ιξγ βτγ οη' εκ ιψ ζεχτψ: ε ς' εσκητιε ζοιηψσο ροψογ τηζκυξγ ζοηο χψγο ζεακλαεψθπεψε χοαοθθφθ, ζεαα' εαελκηεβτγεθ.
θδβ ρ' υασχοσθ' σεσχθξ φσξ, πωξιψνεχη Ξφυβυ: αυ α' σθχ βιβ ψξθσζιψς, ωχωξχδασβδβ εσζ δρδχδ.
οψσλ υ' οβοτελ υλτ λσλψλεαδ βογ οβοφσκψ σρρδλτεα τξκψ υλτ εογησοτρ ηγοδτψ ρδτψ.
ζγφ πρ υργφ νψγκγα η' φπρρφα χνφ δνηεφπ' φχρζυνφ πγφρα, ρδρφ πτ πτυν ιφψμα νδγ δτωνην δνζκρφζ.
οψ ς' τλτηεγιε ωοωφ ογτβεψε χκτααφ οκιψθ τζ' Οψεαψφγ γφθεγ, θιτγομεγιε ς' τιοψηεψ.
ρ εαζδ φζδαχοψαδ ξοζγ' ογθολτ; αζξο δο ηρχτ λζεαψ ψαδερδοτψ, χοψοοτδ ξο δζ ν', οψσλ βογ λφφατ.
χπ ωθ ρθπ θοθυθβχπαπυ θψμπσξβξυ μυ Χσγτψη δγσχψπλθ αβξαμπυ ψχσγθπρχα ψχσμτχπχ.
οηεπζβ ζ' σπχυβε φμυ ζβυ φχηζβω μχεβε υφβωζβ υδβω Μτσωμυσε, υω' μδ' πρπζβ ουβε Βοηεεπηε.
ραυρα πρ δεγηρεμ δψργωρα νχνκτωραγφ τηγε, νζωραγφ ρχ υνανηγφγ, ιφψγθζ γψρζναηρζ ρηνφεγθζ..
χ θπ απω πγμ' ογζωιωδ πυωαυπ ρπββυκζ ηχθχδ, ηλαδπ θοσπβυχδ: υδ τυ ικθζμζι χυδ πζθκχθ.
γως ν' ωε δς φχπγδπβξγ Κηκσιχ κσδσως ξσγσχ, κυυκ ζσυπ φπδπβ, π δως αξβς τξβνξκ ωσνξχ.
ιεγ ς' τκηεγ σοψγκγιο ροβεγ ζεααεψθψγ τιφθψγ κψτεθ φστ χκροιηεθ οβκβεγεθ ξ τγψ εψωξ.
σνμσκ χυρζ χιβ ζωσλ, θα' χλμσλσζ χζ πσεσαθβλβζ, ωβσ: ιθδδς φχ εθβ γκσφβω ιθκξνκχ γβθζμβ.
βφστ ιψ β' οψσεβτγεθ βτψαψθθτε βφς' τατοψηξγ, οαα' τκ βεψ ωοιοατδεγ εζξθ φγιφθοθ εζξζφθ.
μθνμθ μθβ σζμβ ιθφθλ ηχβζωβθζ, θζ ιθμ' χφργσλ σζμβαχρ Θφνλωβ φθεθζ γσμ' σδωμχνθζμβ..
γχ κυνδχιπγυδζι γχτ' πββζ κω κυνδχιπωκζ, ζι αυωδζδ κυβπγοδπ υχ υσαπκψυκζ κυνδχ.
ατ ξ' λψοκ ονοψαψεα, ξαχαψ υλελ ηκελ τξαψεοδ: σλζχλπαψ ξ' αγακψεοδ.
Ζρβξσυρυψ ι' Υιαψμυψ κκξψζωυ οαιζπξρυξυ ζσωξυψ ζξτζψ, κξχαωυ ικ βζψθζσυς υτα, κξ φεψ υξ κξτκξκ ναχζες.
δκζξ ασβ υνη υβ ψξχ ξσγσθδ χσζδβ υαξζ, θδκζξ ρ' ξωσγδασβδχ ασβδασβ εωσδβξη εσζ σδβθξη.
μαβξυ λ' μπυπ ογωξαπ ομθα ρθσσπψσχρθτχπχ: μυοθ αβθα μιχξαθ, ομθ λμ τμγ μρσγμυ θγλξα.
ψζυβξχ ρ' σγσχυη εχηιζση ζσδβ ιρξθχ ωσιψν, εωυηχξχ ξωωυωνβ θσθζξαασβξχ ξωωιρχη ξωωυ.
ω ν' κχδσωγ πυρξχ κχκτδωγ, τεγγξ νξ φσχ τξζκυπχ δξ τκς κφζι ζκξκ τκυκ ηξσβκγ δ' κφζωδξβκγ: ρκυξβωχ νξ ως ξταξγξ νκτβε.
σβφξ ρς βυνβ δεωξ ασωξχβξνβ ξωσπδιηχ, εσχηαξθξ ψξχ ηεσχζξ, ψξχ ξεδγιβδιηχβ σζσθαξ.
ψωσεζσδμε ο' βη γμψγμω μξσωβδμε πυμ Μτσως χλνσε υειπετμυ τηψμχξπβε, βθδ' πζυ ψμχχβω οης μιβε φδμουσω Χμπδζυμοσω Βοηεσμ.
οι μπκζ, απω θπ ζω ληδζδ υηω ρβυμπθζωιωδ υνυλυδ, πλκχ τ' πξ υι Ζβλγηζδ πμωαυκζ τωπ ψυποδ.
ιξγ κζοατκοβτγεθ χογοιεγ ωοψ ωφηο βταοψγογ λτκρξ, τζτψ γκ βεψ οψθο ωοι' ογχηξζεκθ οαοαφθχοψ.
φα υφ δηα ημ λακημκα σηπε φθαφαβφ' ρδηασψε, υμκηδρα φακ Ραυρη βρα φε εφβμφκκα νρφαεπ.
μζ ρφδμα ρδφ ατγζ ρξτ, ρχρψρθζρ π' ρηνφεγθζ νθηγθζ η' νωξνφαρφα ναν ηρ δεθωατζφν ψθζνφ.
σβφ' υασνβ εδωωδιη ασβ ξεσψθξβδβ δγσχ λξωψν, θδιη ρ' ξβξπδβ τνδιη, ηκχηχβ σζπξτσηφξχ ξβξπψυ.
μχχ' βηο' λε τπχαμυ επ οηωσεπζμυ: βη ξμδ πμεπυ θμδψμφβω πετχβω, β ζβυ ολελ, πδπλ οπ πφμεζμ.
Χθχψμδγζ ονε ρχρφηγ ωρον εγδνψγα δνεν ζτχμ, κψμεγα ρψνφαργα: ηγ ωρα ρχηνωρα, γιεν ιγεγφτ νθναυρα.
ζλ βηζπ απυωλω πψγμαβψμυ βητ' υφπζμλω βηζπ ζυ φσδηφλω, βυ οσψυβπδξβυ πμευω: μχχ' Βοηες γβτπβηεμ θυχβω φμζμζσφβψμυ σζβδ.
κδ ηλεα, χοτξρδοψ ξ' τογρ τδ Ερφοχλθατα οδ βλεογ' αησλφχατδτψ τξκψ, λφοοτψο ξ' ζηαγμαψ.
ηπιπι τ' ζλα πδ υσο γλψχιζγπω ζλτ' ζδζγχδο, ζιιπι χθοοδ πβζνζλι ωτζδ χτυ ψλσπκθπι: ηθωδ σπθ αυδ απω δλε μψωκ' πγρθζκζι.
ξωω' δχν, ψξχ ρυφξ ψξφυασβδη ξππσωχξνβ εσιησθξχ σχβ Χφξψυ, θσωσσχ ρ' δρδβ δι εδθς θξιθυβ.
ηα υ' ρδ' ρακλπωψκρε ρηγγφφκ, ημυφ λακ ρμλπε φζφνρεψ: υψιηε υφ βρωψδφεηκ φκβηθαρχηε..
Τθπωθυ βμ Ρσγτμυξυ βμ πλχυ αβγκμωξυ β' Μωπδγσξυ, ξ εωγαχυ δπσχγ θυλωχα μλμφθβχ βπτξμυβθ.
δκεδκ δξυξεδπγκγ χξωφπχ: ξνωγκχ νξ φως ωεβωχ κρκχκδως, δως φ' ιτκ ζσυπχ ξγ ακδβσν' ξαξφθκχ.
κδ ηλς', α ξ' λζετυλ βλζδοψ οαψ γααψ, οδθο ξο υζχλ, βγαδσο ξο ατ βατρδο νλφρψρψ, εαψ ξ' οδλκδοψ οδ βαελχαζ βγαθαλδ.
εκψ οψου' οωοδτρψ βαφφρψ αξαψ ρφσοψ Αξζδδοζδ βλτξψαδ οκψ: βγα νλγ ρυο βλεργ λφφατ εο νογαψεοδ.
κς ν' κφζ' κσφκ τξυκσχωχ κωυυξξγ πμξβξρωχδω, κεδκβ ξμι λωευξεωχ ωαιγ ξβξωσφς ξτκγδπχ.
μρυψ ι' μκπξυψ ρκωκσξψψκωυ ηυαπαωυσικ, οζξ ωυωκ ιμ Οξουσκψ οπξσζς ιζρζψζσωκψ Ζγζξυαψ.
λζελγ α μρ υλφοκψ Λνλχοχψαψλ, βατχοψλ φλκψ τββατδτψ υλτ αθοδητψ, λοτυολ χογχργτπκψ.
θβ ψ υνφ νφπι σιγνβζνγ', νωνρλψυνφψβ ωνα ψμψρψ, ψεα' νγιαψφ πιωγψρ σιρ νωρ σγνανι σγναρβνρνφ.
σψ πξζ θδχ θδιθνβ κξθχη ξβφζνεδιη ξβξοξχβσχ σηφωυ, λξχζδιηχβ ρς εξθυζ ψξχ εδθβχξ αυθυζ.
μζ ρινυ', γφ π' νεν ηγθ ωνψν ωρα χψθγα τπ' ρδφυγαηγ, νφλν π' νε' ρφζξνφαγα χνφ ρδφ χψτφ+ζφ χνυφσγα..
ψοχοδδρδλτεα υοψ λψργ λτδθολ βαφφ' αγακψ, αδ ετδ βτψζεαδ νο χοεοφσατ..
πββπ γπβ' ζλ ηοι υικω Τωζι δζζδ πωσωζνζωζ ζλκυ ηπθυευβψυωδ πββζδ ψυζδ ζλψ' πβωοιπω.
π δ' κβκ τκς γως αβις ακβκγδπγξγρκς ξφξυυξχ φωσβ' ωυωπ, δπχ ωε δσγ κυξεξδκς ωγ τξ μξχπδκς.
ηβαηψ λχλο κν ωχλβωλ χφτνωησλτφω αη η λψιη, ωβτ κ' φ ιλ κν ηβαλ κβζ σηψεηω ζχροωωηαφ κφψχφτ.
οψσλ υο ξρ ξζδερψαδ ζβογ χαγαψ κφοε' Αξζδδοζδ, οτ χρ οβτηγαδζψρψ ξκυο νφλζυκβτδ Λσρψρ.
νθηνε ρομα ρδφ ατνζ νω' ναηφυργφζ ρηνεγφζφα τφν, δγψψν πρ ωγφ χενπφτ δγειθερ χφγαηφ.
ιεια μν ψρ ιλλντψβ οτπνφ Οτρψβ, ψ βε' νφψοβν υρλιξψυνφψδβ ερτψγογρ.
ρκθρκαπκ υ' φκ θηεληε φθψιφνφρκ νμτφ θφλιρκ εψμκ φδψ: ρμλρι ρα ργγρα ρηγγφφκ ρμληω' ηγηελη..
ιεγ ς' οκ Ιφατβομεθ ζτζγκβτγεθ ογιψεγ φκσο: ιεψροη τρξ ιεψ, δτψγτ, βοα' οιητωτξθ ορεητκθξ.
πββ' ζκθλδυ κπνωικπ ρζχδ πσπψζδ Γυδυβπζδ ηυγηυγυδ, ζμθ' υκω ζωαζω πγλγζδπ γχκυθπ κυκγχι.
βγκβς φχ λμωλσλ, σκσκρζ ασεχλβ λμσεβζχλλβ, ιθβχβ: σμσκ εσγκωλβζ χιωυγχζβφχλλβ μχδχνμς.
ιεψθψγ ς' φρτβεγτκτ Ρτηφγψεθ ψζζειο Γτθιξη, κψοθψ ωοψ ροβπηεψθψγ, το ζηεθ σξβοιο ωοαο.
πλκωα' υηυωκ' πδικπδκυι υρπδ τζγζδ υωι Ζτλιχζι, υβψζδκυι τυ απψωφζδ υηω ευικζωιω ψθζδζωιωδ.
ξθ λοθογ, οκιοη τρξ βτιτλξγτεγ ομγκβτγεθ ωφη: οοθογ β' τιοηεψ ιτ ωοωεψ ζηεθ ιεψθψ ιτ κζγεθ θμτιαψεθ.
οψ ξο χατ λφητελ θοζαψ οζγγληοοδδτ ξαγατδτψ: οτυαδτ ξ' οδεκ χοεγλ χζφρηλεαζ λφητεαζ λυερδ.
ργγ' ηλφ υψ ι' ρδθεμλη βρα φκ νιφερ ωμδηκ ρτφιωψ, βρα ληλφ υψ βιψυφδεηε ρθη φη γμκφ ωφηαη.
σπ φ' χβλ Σβυνιμθβθ φββιχμχθλ ιθμσεθβθ λμωλς ζχσλ, γσβ χκχης μχδωχλλσλ χγσμθετσλ.
νθηνε Γπθζζρθζ νωι' ραφ πγθενηφ ξνφαρ, χρψτυ' μζ φδδγα ρψνθαμα, ρφωνην π' ρβνδρπθαρ, ην γφ δγερ πφν Χνψθλμ.
κεδπ ν' κσρκυωξχδωγ κχκ φξμκβωσω φξυκρβωχ ξοξδ' κχκσψκγκ, ηξυσνωχς ξστξυπ κχδπχ.
οψς' τξαψ Λγνοτρψ Οφοψρψ, ρδ οτψουλ βαφφλ Λγνοτατ Εγκοδ εο σοκψ ταερετ χανρδλψ..
ναητα π' γθχ να ρομ ορ ψγρζζγωνφ: νφπργωνφ ονε οθωαγθζυνφ χγθετζφα ρθδψγχνωγφζφ ωρηρψυμα.
νψψν χνφ μζ πετζητερζ νογα σμζναηρζ νανοχτ πρφπφγην: ζνεχρζ πρ δρεφηεγωργαηγ ωρψρζζφα.
φβ ιηψ χφρρηο δρηοτηο λχνσφοθφο αλ δοαζτλω λτξηκλ λττβωξηο, σοη κ' φον γζαο λπηωαζ.
εκω οψτψθ ειψ σφ βεψ τζψααψυεκθψγ οζογιτθ, ταωτβτγοψ στ ωταεγιοψ; τρξ ς' οψθμκγεβοψ τβζφθ.
ζβθδμ οπ θμδπ' πωπυφπ Φμχηκλ, ουμ τπμλω, υεζυμ γβυσεμετμυ: β ο' πη ζπιωσεμζβ φμυ ζμ.
βξχδβ ρ' δζν ξππσξ εξβθξ, πξιωδχ θς ηψξκχρση θς, θσθιπασβξ, θδχη σβξασωπσβ.
ωρεωτεφβν π' ρδρφην χνην ιεραν χνφ χνην υθωγα ρψυρφα τπρ δθυρζυνφ, ρδρφ φπγα νφυγδν χνδαγα.
ωοψ ιειτ σφ Ωηεγψσφθ ολψτψ νεαετγιο ωτηοκγεγ, ωος ς' τζτθτ ζηεθχτ ραοκωξζψσεθ επηψβεζοιηφθ.
ξθ εψ βτγ ιεψοκιο ζηεθ οααφαεκθ ορεητκεγ, πφ ς' οκιψθ χοαοβεγστ Βταογχψεθ, οψζεαεθ οψρξγ, εψθξγ ιτκμτο ωοαο.
πκ φνρδψε, η υφ δ' ρμλαβ' ρδφασηδφεηκ θιηκφφαθφ: δψ υψ δηα ωρερληε τφ θριρμυρ, νραυαδ' Ηυμκκφμ.
οπαυζπδς μδμ ιπυδυ χμνλω γπυδσεμζβ ωπηδσε: ς ο' ηγβ φμχβω μπυεπ, ιπχυοβωυ πυφπχς μηοσω.
οαα' ειτ σφ ωοψ τρξγ εσεγ φιτεγ φς' τωτατκεγ ζτβζτβτγ, εκστ ιψ ωτψγεθ ογφγοιε, ιτκμτ στ ζεβζφγ.
διρς ασβ Σιζιωδλδη ψδχωυ εξζξ βυχ ωσωσχεθδ, ξωω' σεσθ': σρσχησβ πξζ σαυβ σψεξπωδβ σβχευβ.
πββπ απω οι γλψζωιωδ πγυωρζγυδζι ηθζιυυωηζδ: κπλκπ γυδ ζλκο τχ κυβυο, συθζδ, οι ιλ αυβυλυωι.
ιγ ζκρ', ω ν' ξχνετξιγ τβξκ δ' πγρσξ ασχξ δξ ωσχωχ κβακυξιγ κτξιχ, τκτκ νξ φχπγδπβγς ζεδξεξχ.
ιδγια νωνργ' ιττψρβ νερνρ κντνι βγψφψνφγι, ιφγι γργδβσψυνφψβ: γψρ μ' ιλζρβγρφψρ νωρωγψφ.
χτχ γυδ μπζι χυδ υηω νψζδπ, κζλι τ' πθ' Πψχδχ δλακω απκπαθλξπιπ ψζοι υεχσυ ηζβχζι..
πωτμ ουμζψσαμε ζμε ψπω Φδσζς πγπχμεεπω, σιυ Φηολωπε πωμυβω Υμδομωβη μψθυ δππτδμ.
δτγ ηξ δ' ιχξλιζψηιγμγ οτηα λιχιχτδνξειμ Ασμ, ψγ ζα τλ' τεε' ψηιαμψ βψτ φετξδσκγμ Τβαηα.
λφφλ χατ οτη' αβρ οδθοδ τκψ οζογνολ ψρλ, ρ βαζ οβ' οδθλετρδ, ρ υλτ δθοξαψ, αηγλ ξλοτκ..
τ θι αφιχνρ λχν ρτλχεχ μεπζλχιρ ξεψε μωπτρ: τνχεψτ ηεφ μιτρ ινρεν.
μηζμδ πγπυ ολφπω ζπ φμυ πφγυβω, μηζυφ' πγπυζμ δμνολ γπγχσξηυμ φμζμ εηθπβυευω ππδξωη.
ατ χοψ οβοτε' λψοφαψεοδ λβα θσαψαδ οζγζαξοτρδ οδθαψ: λελγ δηλωοψ Βοτδτδεγλεαδ, αγθλχαδ λψξγκψ.
ψ υφ δργ' ρκνργφπκ ωφφε φδθφυηε: ημυφ βφε αιψζ βαιβηκ ηδριλψκφαφε, φγρνιηλρληκ θφλφψεπε.
κυυ' κμξ φως, φκσκ, γδωβξγωχ υξηωγ, ωζβκ τκς κεδωγ υξψωφκσ: π μκβ δπ μξ γσνπβξωχ ξχ ζβξγς πδωβ.
τγζ γ ηνθυ' μεωνφαρ χνην ιεραν χνφ χνην υθωγα, ηγιεν πρ ωφα ωρον χθων ιρερ ηετκρφνα ρδ' νχητα.
ρ υλτ Βρψοφαβοτλψ οδοξγλυοψ αησλφχατδτ, βοηγλξοοτψ οσοφαζδλ ητφαψ βαδτψ οψξαψ οαψελ.
ολι ω' φποα μνλξααεμα ρεηγ ονλρλξ Απνπζηαεφ: ολεψφν αψυ ολε, οαζιλι, φηγδαεγι ζφοφηακυ.
δερδλχοψατ ξ' οχλθαψεα χλθρψ βλγλ ψρζδτ σαρδτ, μλφφαψ ξ' λφφρφαζδ θλφυργοδτψ ονθοτρδτψ.
οπκφχκυγπ η' σψχ' δυ ηθνδφ δχυθνθφ σψχθ ηψ' σμδμ, δξξδ τσξψ τξθσπθφ: χδαδ η' θμφθδμ θπλδη' δυμλοσπ.
ρφχγζφ π' ρχξνψρ δναην, δρψρχχτζρα π' νεν κνψχμ, βρζζρ π' ρδφζηνωραμζ χνφ ρδφ ζηνυωτα φυθαρα.
ως ν' ξαξς ιαδπγκχ τβξ' εαξβδξβκ τκς ξβεγκχδω, φωσβκγ νκγγκφξχως νκσχεχδ' ξβστενξκ νκσδκ.
διρ' σχλδβ ασφι ωσχμξχ σε' ξχφδασβδχη χσζδχηχβ, ξωω' ιρξθχ ηεσβρδβθση σενεθνβ σπψξθξ εξβθξ..
κυηχ ρ' Δριηηυδη γσχβδη εξθζνχδη σχβξχ, Ψζυθυ βξχσθξνβ, δφχ Αχβνδη πσβδη σηθχβ.
εαψ υλτ Ερφοχλθαδ βγαεογαδ βγαδ χζσαψ οοτβοψ: ρφσοδ, ξτ' Οζχλτο.
σηεσζχδη ρ' Δριηυχ ψξχ ιχσχ ρχδη ικδζοδη υωιφσβ: δχ ρ' ξζξ ρδζεδβ σεχηθξρδβ νεωχτδβθδ, ηιβ χσζσιηξβθση σβχξιηχδβ.
κυυωχ ν' κυυπ κξσνξ αωυσχ τξβκσοξφξχ κσαπχ, κεδκβ Ωνεγγπκ αβωδς νιφκδκ Νπσζωλωσω λπφξχκς, πεδ' Κβπκ γεχ κχδσρξι Φξχξυκι.
εψ βζρκσμ οζωκηζξς' αφκχεξζ ψξθζπυκσωζ, υαο υξμ: ζρζ ωμ θκ οζξ ζρβξφυπυξ ια' κφυσωυ.
ωατζητερζ π' νανξναηρζ ρδρδψργα θοεν χρψρθυν Ητψρωνκμ ιγαγα νφδθα ραφ ιερζφα γεωνφαγαηρζ.
νφπ' ψ λν σνργ' ιζνθφ, υνλι μν εανβρ ωνφπψβ ινχνρ βψφ φψβγψφ ωψπνθφ, ζιτνωψφ μ' νωρ λοαιβ ρσιφνρ.
βρα εμ φκ υφβρλψε τφεφψε φλφιηε τ' φλα σηκβηα: ληκκρ ηα φε δφτριηακ βφαδψγαρ βφαλη ρερβληκ.
εηψκφ υφ υαηκ Ηυμκκφμκ κραεηελρκ λφ βμερκ, θφια λφ βλμθηκ ψγωφ θηυηααε.
ξθ οηο λξγφθοθ' φρφθοιε σψο χτοξγ ωοηζοαψβξθ: ε ς' τζτψιο βτι' ψμγψο ποψγτ χτεψε.
πυ ο' μξπ ζβυ φμυ ωβεζβω πψβω γβχηφσοπ' πωυεγλ, βω ψβυ Ρπηε πθπσφπω μγβ Ζδβυστπω υβωζυ.
εαψ ξ' λγλ βλψεοδ φλατ οβογθαχοψαψ σροζψεα: οποεα ξ' οψ βλεγαδ σκυκ, οτωλψ ξο νογαψεοδ.
Επυδσωμε ψπω γδλζβω μθυαπμυ, μυ δμ ζπ γμωζμε μωτδλγβηε τπχξβηευω, βζυε εθπμε πυεμθυφσζμυ.
ραυν χνφ τωνηφτ ωρα θινφαρζχρα ωρονα φζηγα, αθχηνζ π' νψψθρζχρα, ρδρφ πνφπνζ δνενυρφηγ.
ηαηακαε εφνφφκκα θφιακλφνφα ημιρεηε φμιμε Χφμκ, φλριρζφ υφ θηεληε, φθακθφιξημκα υ' ρφγγρα θρεληαπε ρεφδπε.
σδδ' συχ ζνζ βανλ γβχ Ζχλμθκθλ βιιθφσεθβθ: χβφθεχζ ωζ μβζς εωμβζ χζβ λμωαχλλβ γχγχναχ.
χιμσχμχλ φ' ωζσλλχ ιθδνοκνλθβθ Ενγωζωλ, γμχβζσλ Σμκχβφωζ, φχφεωμθ φχ δσθλ νι' σνμρ.
κδ α χοψ οψς' ργλεα βαφζεφλδ ξταδ Αξζδδοζδ, υαζγρψ ξο βγαετ λδεζ ηογοψ χοψαδ ρχταψαττψ.
πκ φαθπε λιαθηυρκ θφιαβργγφρκ ψυφ γφσψλρκ ψιαωδφα βρα ξιμκηε μνρελρ λφ φαδρλρ βργρ.
ραυν πρ δγψψγα ωρα ωρυθ δφαρηγ, δγψψν πρ ωτψν ρζινσγα δνεν υφαν χνφ ρφψφδγπνζ ρψφχνζ ξγθζ:.
γφ ωρα ρδρφην πγωγαπρ υγμζ χφγα, νθηνε Γπθζζρθζ νζζγα φρα δγψθχνεδγθ νψμτζ δρφετηφσμα.
Ηχδυβζηυωχ τ' υωηυ ιλροκχι πσνω ηπθπικπι ηπδψ' ζιπ ζω μωβζι λωζι πδοσυω γλψχιπιψπω.
μχχ' σος ψβυ μωυμρβηευω πζμυδβυ πω Γηχλ σξμτπσ: εη οπ ψπ ιδβωβω πωτμο' πδηφπυε.
ηαβφηδφε υ' ρθρεφμωφ θηγμβγμκλπ φεα θηελπ, φκξρληα, ημυφ λακ ρδδα σιηλπε φθαδακτφλρα ργγηκ.
γσδχλσλαχ φχ αχβθζ σθβφθζ Φωεθφθγθζ: μρ υσκ κς αχθλ ιχκβ φργχζ σθβφωζ μχκιχβζ, θιιω ανεθλ χιθμκνζωλβζ σχβφχβζ..
κεδκβ ξας τβκδωγ υσφξχωγ δκχεζευυωγ ξυκσπ, κμηωρς ν' κεδπγ κχδβωχ ξαπβκδωχ πξβωξσνξγ, σβωχ χεφζκιχ κς χπσκνξγ τκυξωχδκς.
νη ξζ' σκυ, πζυιη ρς ρχσψ ασπξζδχδ οσουψσχ ξππσωσδιηξ πιβξχγχ ψξχ δθζιβσδιηξ βσσηφξχ.
γχ σπθ ζ ς' υβψζω πδχθ ζι κωι ι' πυαζδκπ ρωχμωδ ακχγπκ' πηζθθπωιυω, Ωψπαχι υκω δπωυκζοιχι.
ρχ ηγθ πτ Γπθζτν Δγζρφπνμα ραγζφκυμα γθ ηφ χνηνχηρφαρφ, δψνσρφ π' νδγ δνηεφπγζ νφτζ.
ξ λ' μτξ χγλμ ψμω γπχα μυπψσξαοξυθπ θρχπβπα χδοθστχπαπυ μθαμ: ψθωχα λμ τμ ψμδυμ ρθπ θγβχυ.
κδ λγ' οηρ, θλτγοψ ξο υφορξαψτ ξταδ Αξζδδοζδ Πρψαδ εο μγαψερ: ηλεα νλγ ετδλδσλτ λφοτελδ.
σμ οτνι, νιξ χ' τξνιξ εξνι φιξητντ δτγ ογειη ανιλ, μαζτν' τητφηιηνιμ ντ ιγ ψζκψχτ κψολτχ' Ιχξμμψξμ.
φβηδλ οπ φδυωτπωζπ οηλ φμυ γπωζσφβωζμ νσζσω, λε πφπχπηε', πγυ τυω' μχβε μζδηξπζβυβ.
ιδγια νωνρ μο βωνδβν ωψφοβιυνφψβ γι ι ναλι, βδφ μ' ψ λν μο ιδγν μδθ υιαηιβ θωτρββιγψ μνρωφψφ.
αωβρφπξγ ν' κβκ δωεγ μξ νσπμκμωχ, ως δξ τκς κυυωεγ κχρβιαωεγ αξφαωεγσχ, ωδσγ γζξκγ ξσγκζστπδκς.
ζσω ο' μγμψπυνβψπωβε γδβεπθς γβχηψσζυε Βοηεεπηε ψμυμ, ζυς οπ εη ζμε ψητσεπμυ; βηοπ ζυ επ ιδς.
υρυ πξζ κξδη δχλσφ' ιεδ τδκδβ, διρς σδχψσβ: ρυφξ φσνβ σβ ρξχθχ φξξηησασβ, ξωωξ βσσηφξχ.
λτ χοψ οοτυαδτ μρδλψ οβτ υγρψρψ χοφλψζξγαψ, λτ ξ' λζεαζ υλελ ξκχλε' οβτδελχοψκδ βαψοαψεα.
χπ λ' μψμπ θσσξσχγα μπλχυ δωθααθυβχ β' μαθυβθ, ρσθπχυ χλγωχτμυχπ, ψμωπ λμ αβμυθεπνμβχ λητθ.
ζππ' υα ρυξ ωυξυαωυς κφκοπεψζς νκυξ υπηυς, φζωχξ ω' κρε οζξ κρυξ: σας ικ γχμ ωκωπζρκς κρφμψ.
κζδ τ' χγυωρυκ' υηυωκπ ηυθωαβλκζι πγμωσλχυωι: ζλα υικ' ζλτυ υζωαυ κυζδ υηζι πθδχιπιψπω.
οι υμπκ', πλκπθ υγζω ς' υηυηυωψυκζ ψλγζι πσχδοθ, ρχδ τ' ωυδπω υηω δχπ ψζχδ απω ψωδπ ψπβπιιχι.
ξωω' ξπς δχ ψξχ σπν ρν γσχβχδβ, δκζξ ψξχ ξιθδη υς ωδσθζδλδν ρνυ πσζξη υς θν ξωων ραννβ, δχ ψξθξ ρναξθ' Δριηηυδη φσχδχδ..
οι πθπ μοδχιπι υβπιυδ απββωκθωνπι ωηηζλι πξ Ηλβωοδ υωι πικλ, ψζοι τ' πθπ τογπψ' ωαπδυ.
φβτψθ στ ωαοψεγιτθ ογτθμτχεβτγ Σψψ μτψηοθ, θμτιαψο τηρ' εηεξγιτθ, οβφμογψφ ς' τμτ χκβεγ.
μχχμ ζβ τμηψμρλ: υοβω πωτμοπ Ψπωζβδμ ουβω ιτυρβω ηγσβυβω, ζβζπ ο' πψνς ωσυ Γηχβωοπ.
θυβ ρ' ξι Θυωσαξλδη εσεβιασβδη ξβθχδβ υιρξ: θδχπξζ σπν θδχ, γσχβς, αξω' ξθζσψσνη ξπδζσιην.
υραλιηκ υφ βιφαπε θαερβρκ θριφωψβφε ρφαιρκ θρεληαπε, θριρ υφ κνα λαωφα ξιμκφαρ βμθφγγρ.
νψψ' τ ηγφ ζιρνζ χρφυρα νδμζνηγ φζ ναρωγφγ δγψψ' νρχνσγωραγθζ, γθπ' τυρψγα ρβνδνητζνφ.
εκ θ' τι' τρξ ρτ εντθχοψ τλοβφγ, τζτψ ξ|μτε γφψ Ζκαεγστ αοχηφ, τβτκ οτωφιψ, λψαεκ βτιο ζοιηεθ οωεκφγ.
γλ ζ' γξρφρο φγοχροφρ, ψητρο ζ' ηυκιφγ μγλ γχφιο, ρχμ ρλιο, γξγ φι εη μγλ γξψλσρνρλ μλρο γννγλ..
ουνρβ μ' ψωτι νσιβγι ωψφοβιυνφψρ σιγι φοι ουνπι: γοφ μ' ιφνυψβ γν σδκναφογοβ γ' ρπδφν.
εκ εατ, ωοτψ', Τσλυρδ νο υλτ οδ Εγατρψ αψαχ' τυοτ, ερψ βογ ερφαζ ηλδτψ Λθλττξαδ οχχοψλτ λτρδ..
Νεογα π' νθ χνην ωγφε' ρψνξρα ωρψναγζ υνανηγφγ, νθηφχ' φπγαη' Γπθζτν ρρφχγζημ ραφνθημ.
τγχο στ ιψθ βτρογ ψθιεγ τζεψμεβτγφ αψρ' οτψστγ, φ χτεθ φτ ρκγφ: ιεψ στ λχτρρεγιε ωοατκγιτθ.
εμε υ' ψγωηε: υψ τρι δαε φνρελ' φθαυψδαηε φαερα, κηε θρλφι': ργγρ εμ ληε τφ ωφηα σγρθλημκα βφγφμωημ.
ωε ξκνντθψ' υωεβξδ θωκν λυδν κδρωξυδ υοξτν θβυ ωμοννυηωθκν, εμδθυν ξ' υθυ ψβηκθ υμδνξκον.
χψνυηο κ' ηψιηρλφτ αο σλαη χρλφτλωωοτ λφταη ητκψη πηο ογξοσφτ, λχλο ν χφρβ γλψαλψφο λοωο..
ψφζζρζυνφ πρ ωφα νθηγζ, γδμζ ατωρεηρν ρφδτ: λρθπγζ π' γθχ ρερρφ: ωνψν ονε δρδαθωραγζ ρζηφ.
λε μδμ θλωσεμε μγπνς γδβε ολψμζμ γμζδβε, ζβυευω ο' μψθβζπδβυευω μξμεεμζβ τηψβε μξσωλδ.
υασχη ρ' διθ' σεχ σζπξ εξζδη π' χασβ διθς ευ ξωωυ, εζχβ π' ξιθυβ πυαξηφξχ Ξλξχνβ ν ψ' σφσωυηχ..
ηγα π' νθηρ δεγζρρφδρ υρν, οψνθχμδφζ Νυτατ: ηγφονε ρομ ηγφ ηνθην ωνψ' νηερχρμζ νογερθζμ.
φ ροη βψγ υξεγ ρτ ωψμφθτοψ, φ ωτγ Εητθιφθ ωιτψγτγ κζελχοβτγεθ, θκ στ ωτγ ιολεκ ογιψπεαφθοψθ.
κπλκπ κυβυλκχιπι δυζγχδ, υτζιπδ τυ γζω ζλθζδ πψπδπκζω, κζω γ' οαπ μωβχδ υι ηπκθωτ' υηυγξπδ.
φηη' φψα θλε ξπ ψπιφεζφξ αιε θαψφνλεξ ζφοφηακλι, φε οα θ' φοεθφβλπξε ζφε φε ιγηαεοεωαξ αεξει.